---
title: 良いサービスを作ろう！！
tags:
  - ポエム
  - エンジニア
private: false
updated_at: '2024-07-17T00:00:46+09:00'
id: 1d31dce5042f1d2682d6
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
## はじめに

受託開発の現場では、納期や予算が重要な要素となります。しかし、その中でも私は「良いサービスが作れるか？」を考えています。ここでは技術的にどのような設計するかではなく、気持ちや姿勢として、こうあるべきっていう内容を記事にしています。

### サービスを良くするための工夫
作成するアプリケーションの競合サービスがどのようなユーザーインターフェース（UI）で設計されているのか、どのような機能が提供されているのか調査したり。そして、それらを基にサービスをどう改良するか、どんな新しい価値を提供できるかを考えます。

### 限られた予算と納期の中での挑戦
もちろん、受託開発では予算や納期が限られているため、全てのアイデアを実現することは難しい場合もあります。しかし、その制約の中でできる最大限の工夫を凝らすことが重要です。例えば、ユーザーが本当に必要としている機能を見極め、それを優先的に開発することで、限られたリソースを有効に活用することができます。

### エンジニアとしての姿勢
エンジニアとしてのレベルがどうであれ、良くしたいと思う気持ちが大事だと思います。どんなに経験が浅くても、「もっと良くしたい」という熱意があれば、それがサービスの質向上につながります。新しいアイデアや改善点を見つけることは、エンジニアとしての成長にもつながります。

### お客様との信頼関係を築く
良いサービスを提供することは、お客様からの評価を高めることにつながります。良い評価を得ることで、保守作業や新たな開発案件を任せてもらえる機会も増えるでしょう。これは、受託開発者としての成長にもつながります。

### 納期だけが全てではない
確かに、受託開発では納期が最優先となることが多いです。しかし、それだけに囚われてしまうと、本質的に良いサービスを作ることができません。納期を守ることはもちろん大切ですが、それと同じくらい重要なのは、ユーザーにとって価値のあるサービスを提供することです。

### 本質的に良いサービスを作るために
- ユーザー視点を忘れない：常にユーザーが何を求めているかを考え、彼らのニーズに応えるサービスを作る。
- 競合分析を怠らない：他のサービスを研究し、それよりも優れた点を見つけ出す。
- 限られたリソースを最大限に活用する：重要な機能に焦点を当て、優先順位をつけて開発を進める。
- お客様とのコミュニケーションを大切にする：フィードバックを積極的に取り入れ、改善を続ける。
- 改善への情熱を持つ：エンジニアとしての経験に関わらず、サービスを良くしたいという気持ちを持ち続ける。

## まとめ
本質的に良いサービスを作ることは簡単ではありません。しかし、納期や予算の制約がある中でも、ユーザーにとって価値のあるサービスを提供することを目指していきたいと思います。そうすることで、お客様からの信頼を得て、さらなる成長の機会を掴むことができると信じています。

「本質的に良いサービスを作ろう！！」という気持ちを胸に、これからも受託開発に取り組んでいきたいと思います。
