---
title: Web技術全体把握ガイド - マネジメント・ソフトウェア開発
tags:
  - プログラミング
  - 初学者向け
  - 初学者
  - プログラミング初心者
private: false
updated_at: '2024-07-15T20:41:28+09:00'
id: 632a6a00687d2a14d1f6
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
# Web技術全体把握ガイド - マネジメント・ソフトウェア開発

## はじめに
この記事では、マネジメント・ソフトウェア開発に関する重要なキーワードと技術を分野別に整理しています。このガイドは、マネジメント・ソフトウェア開発の基本的な概念から最新の技術動向までを網羅し、Web開発者としてのスキルセットを強化するための参考資料となります。

## 目的
この記事の目的は、これからWeb業界に入る方や初学者が、Web開発に関連する基本的な技術やキーワードを体系的に把握できるようにすることです。初めて現場に参画する際に必要となる基礎知識を身に付ける手助けをするとともに、自身の理解が浅い分野を深めるための参考として活用できる内容を提供します。

このガイドを通じて、初めて聞く用語や概念に対しての理解を深め、実践的なWeb開発スキルを向上させる一助となれば幸いです。


## 目次
- [プロジェクト管理](#プロジェクト管理)
- [開発手法](#開発手法)
- [契約](#契約)
- [コラボレーションツール](#コラボレーションツール)
- [バージョン管理](#バージョン管理)
- [チームマネジメント](#チームマネジメント)
- [DevOps](#devops)
- [ソフトウェア開発ライフサイクル (SDLC)](#ソフトウェア開発ライフサイクル-sdlc)


## プロジェクト管理
- **WBS (Work Breakdown Structure)**: プロジェクトを小さな作業単位に分解する手法。
- **スコープ**: プロジェクトで達成すべき範囲や内容。
- **リスク管理**: プロジェクトの潜在的なリスクを特定し、対応策を計画するプロセス。
- **ステークホルダーマネジメント**: ステークホルダーの期待を管理し、効果的にコミュニケーションを取るための手法。
- **クリティカルパス法**: プロジェクトの重要なタスクとそのスケジュールを特定する手法。
- **コスト**: プロジェクトにかかる費用。
- **予算**: プロジェクトのために割り当てられた資金。
- **フェーズ**: プロジェクトの各段階。
- **遅延**: プロジェクトの予定よりも進行が遅れること。
- **見積もり**: プロジェクトの工数や費用を予測すること。
- **検収**: プロジェクト成果物を確認し、受け入れること。
- **納品**: 完成した成果物をクライアントに引き渡すこと。
- **成果物**: プロジェクトの結果として得られる製品やサービス。


## 開発手法
- **アジャイル**: ソフトウェア開発手法の一つで、反復的でインクリメンタルな開発を重視。
- **スクラム**: アジャイル手法のフレームワーク。
- **カンバン**: 継続的な改善を重視するプロジェクト管理手法。
- **ウォーターフォール**: 順次進行型のソフトウェア開発手法。
- **ペアプログラミング (ペアプロ)**: 二人一組で行うプログラミング手法。


## 契約
- **請負契約**: 結果物の完成を約束する契約。
- **準委任契約**: 業務の遂行を約束する契約。


## プロジェクト管理とコミュニケーションツール
- **Jira**: プロジェクト管理ツール。
- **Trello**: かんばん方式のプロジェクト管理ツール。
- **Asana**: プロジェクト管理およびチームコラボレーションツール。
- **Basecamp**: プロジェクト管理とチームコラボレーションツール。
- **Slack**: チームコミュニケーションツール。
- **Microsoft Teams**: チームコラボレーションとコミュニケーションツール。
- **Confluence**: ドキュメント管理およびコラボレーションツール。


## バージョン管理
- **Git**: 分散型バージョン管理システム。
- **GitHub**: Gitリポジトリのホスティングサービス。
- **GitLab**: もう一つのGitリポジトリのホスティングサービス。
- **Bitbucket**: もう一つのGitリポジトリのホスティングサービス。


## チームマネジメント
- **アサイン**: プロジェクトのタスクをチームメンバーに割り当てること。
- **チームビルディング**: チームの結束を強め、協力関係を築くための活動。
- **フィードバック**: 建設的なフィードバックを提供するスキル。
- **コンフリクトマネジメント**: チーム内の対立を解決するスキル。
- **ステークホルダー**: プロジェクトに関与するすべての関係者。
- **ボトムアップ**: 下位層からの提案や意見を反映させるアプローチ。
- **トップダウン**: 上位層からの指示や方針を反映させるアプローチ。
- **PM (プロジェクトマネージャー)**: プロジェクトの全体管理を担当する役職。
- **PMO (プロジェクトマネジメントオフィス)**: プロジェクト管理の標準化とサポートを行う部門。
- **PL (プロジェクトリーダー)**: プロジェクトチームをリードする役職。
- **BP (ビジネスパートナー)**: ビジネス上の連携を行うパートナー。


## DevOps
- **DevOps**: 開発担当と運用担当が連携・協力し、フレキシブルかつスピーディーに開発するソフトウェアの開発手法。
- **CI/CD**: 継続的インテグレーション/継続的デリバリーのプラクティス。
- **インフラストラクチャー・アズ・コード (IaC)**: インフラ管理の自動化。
- **サイト信頼性エンジニアリング (SRE)**: 信頼性の高いシステムの構築と運用。


## ソフトウェア開発ライフサイクル (SDLC)
- **要件定義**: ソフトウェアの要件を定義するフェーズ。
- **基本設計**: ソフトウェアの基本的な設計を行うフェーズ。
- **詳細設計**: ソフトウェアの詳細な設計を行うフェーズ。
- **実装**: ソフトウェアのコーディングを行うフェーズ。
- **テスト**: ソフトウェアのテストを行うフェーズ。
- **デプロイ**: ソフトウェアを本番環境にデプロイするフェーズ。
- **保守**: ソフトウェアの保守を行うフェーズ。
- **キックオフ**: プロジェクトの開始を宣言するミーティング。
- **E2Eテスト (End-to-Endテスト)**: システム全体の動作を確認するテスト。
- **フィジビリティチェック**: プロジェクトの実現可能性を評価するプロセス。
- **リーガルチェック**: 法律や規制に適合しているかを確認するプロセス。


 ## まとめ
この記事では、Web開発の基礎に関する主要なキーワードと技術を紹介しました。初心者から経験者まで役立つ情報を網羅しています。Web開発の全体像を把握する手助けとなれば幸いです。

他の分野については、シリーズ記事として以下のカテゴリで詳しく解説していますので、ぜひご覧ください。

https://qiita.com/furu_39/items/5534f8f88f6097befdbe
